Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/platform/android/android_library.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Godot Android library
zh_cn: Godot Android 库
zh_tw: Godot Android 函式庫

source: The Godot Engine for Android platforms is designed to be used as an `Android library <https://developer.android.com/studio/projects/android-library>`_. This architecture enables several key features on Android platforms:
zh_cn: 适用于 Android 平台的 Godot 引擎旨在作为 `Android 库 <https://developer.android.com/studio/projects/android-library>`_ 使用。该架构可在 Android 平台上实现多项关键功能：
zh_tw: Godot 引擎在 Android 平臺上被設計成可作為 `Android 函式庫 <https://developer.android.com/studio/projects/android-library>`_ 使用。這種架構在 Android 平臺上實現了幾項關鍵功能：

source: Ability to integrate the Gradle build system within the Godot Editor, which provides the ability to leverage more components from the Android ecosystem such as libraries and tools
zh_cn: 能够将 Gradle 构建系统整合进 Godot 编辑器，从而提供了利用 Android 生态系统中更多组件的能力，比如库和工具
zh_tw: 可以在 Godot 編輯器內整合 Gradle 建構系統，進而運用更多 Android 生態系的函式庫與工具

source: Ability to make the engine portable and embeddable:
zh_cn: 能够使引擎具有便携性和可嵌入性:
zh_tw: 讓引擎具備可攜性與可嵌入性：

source: Key in enabling the port of the Godot Editor to Android and mobile XR devices
zh_cn: 在使 Godot 编辑器能够移植到 Android 和移动 XR 设备中发挥关键作用
zh_tw: 這是讓 Godot 編輯器能移植到 Android 與行動 XR 裝置的關鍵

source: Key in allowing the integration and reuse of Godot's capabilities within existing codebase
zh_cn: 在现有代码库中集成和重复使用 Godot 功能发挥关键作用
zh_tw: 也是將 Godot 功能整合並重複利用於現有程式碼庫的關鍵

source: Below we describe some of the use-cases and scenarios this architecture enables.
zh_cn: 下面我们描述了该架构支持的一些用例和场景。
zh_tw: 以下說明這種架構能實現的部分應用情境與案例。

source: Using the Godot Android library
zh_cn: 使用 Godot Android 库
zh_tw: 使用 Godot Android 函式庫

source: The Godot Android library is packaged as an AAR archive file and hosted on `MavenCentral <https://central.sonatype.com/artifact/org.godotengine/godot>`_ along with `its documentation <https://javadoc.io/doc/org.godotengine/godot/latest/index.html>`_.
zh_cn: Godot Android 库以 AAR 归档文件的形式打包，连同其 `文档 <https://javadoc.io/doc/org.godotengine/godot/latest/index.html>`_ 寄存在 `MavenCentral <https://central.sonatype.com/artifact/org.godotengine/godot>`_ 上。
zh_tw: Godot Android 函式庫以 AAR 封裝格式發佈，托管於 `MavenCentral <https://central.sonatype.com/artifact/org.godotengine/godot>`_，同時提供 `API 文件 <https://javadoc.io/doc/org.godotengine/godot/latest/index.html>`_。

source: It provides access to Godot APIs and capabilities on Android platforms for the following non-exhaustive use-cases.
zh_cn: 它提供了在 Android 平台上访问 Godot 应用程序接口和功能的途径，适用于以下不完全用例。
zh_tw: 它讓你可在 Android 平臺上存取 Godot API 與功能，應用情境包括但不限於。

source: Godot Android plugins
zh_cn: Godot Android 插件
zh_tw: Godot Android 外掛

source: Android plugins are powerful tools to extend the capabilities of the Godot Engine by tapping into the functionality provided by Android platforms and ecosystem.
zh_cn: Android 插件是一种强大的工具，可利用 Android 平台和生态系统提供的功能来扩展 Godot 引擎的功能。
zh_tw: Android 外掛是能擴充 Godot 引擎在 Android 平臺功能的強大工具，可利用 Android 生態系提供的各種功能。

source: An Android plugin is an Android library with a dependency on the Godot Android library which the plugin uses to integrate into the engine's lifecycle and to access Godot APIs, granting it powerful capabilities such as GDExtension support which allows to update / mod the engine behavior as needed.
zh_cn: Android 插件是一个依赖于 Godot Android 库的 Android 库，插件使用该库集成到引擎的生命周期中，并访问 Godot API，从而赋予其强大的功能，例如 GDExtension 支持，允许根据需要更新/修改引擎行为。
zh_tw: Android 外掛本質上是依賴 Godot Android 函式庫的 Android 函式庫，可整合進 Godot 引擎的生命週期並存取 Godot API，進而實現強大功能，例如 GDExtension 支援，讓你可依需求動態擴充或修改引擎行為。

source: For more information, see :ref:`Godot Android plugins <doc_android_plugin>`.
zh_cn: 详情见 :ref:`Godot Android 插件 <doc_android_plugin>`\ 。
zh_tw: 詳情請參見 :ref:`Godot Android 外掛 <doc_android_plugin>`。

source: Embedding Godot in existing Android projects
zh_cn: 将 Godot 嵌入到已有 Android 项目中
zh_tw: 將 Godot 嵌入現有 Android 專案

source: The Godot Engine can be embedded within existing Android applications or libraries, allowing developers to leverage mature and battle-tested code and libraries better suited to a specific task.
zh_cn: Godot 引擎可以嵌入现有的 Android 应用程序或库中，使开发人员能够利用成熟且经过考验的代码和库，更适合特定任务。
zh_tw: Godot 引擎可嵌入現有的 Android 應用程式或函式庫，讓開發者能善用既有穩定的程式碼與函式庫，提升專案效率。

source: The hosting component is responsible for driving the engine lifecycle via Godot's Android APIs. These APIs can also be used to provide bidirectional communication between the host and the embedded Godot instance allowing for greater control over the desired experience.
zh_cn: 托管组件负责通过 Godot 的 Android API 来驱动引擎的生命周期。这些 API 还可用于在主机和嵌入式 Godot 实例之间提供双向通信，从而更好地控制所需的体验。
zh_tw: 主程式負責透過 Godot 的 Android API 管理引擎生命週期。這些 API 也可用來實現主程式與嵌入的 Godot 實例之間的雙向通訊，讓你更細緻地掌控整體體驗。

source: We showcase how this is done using a sample Android app that embeds the Godot Engine as an Android view, and uses it to render 3D glTF models.
zh_tw: 以下將以範例 Android App 說明如何將 Godot 引擎嵌入 Android 檢視元件並用於渲染 3D glTF 模型。

source: The `GLTF Viewer <https://github.com/m4gr3d/Godot-Android-Samples/tree/master/apps/gltf_viewer>`_ sample app uses an `Android RecyclerView component <https://developer.android.com/develop/ui/views/layout/recyclerview>`_ to create a list of glTF items, populated from `Kenney's Food Kit pack <https://kenney.nl/assets/food-kit>`_. When an item on the list is selected, the app's logic interacts with the embedded Godot Engine to render the selected glTF item as a 3D model.
zh_cn: `GLTF Viewer <https://github.com/m4gr3d/Godot-Android-Samples/tree/master/apps/gltf_viewer>`_ 示例应用程序使用 `Android RecyclerView component <https://developer.android.com/develop/ui/views/layout/recyclerview>`_ 来创建 GLTF 项目列表，该列表由 `Kenney's Food Kit pack <https://kenney.nl/assets/food-kit>`_ 填充 。当选择列表中的项目时，应用程序的逻辑与嵌入式 Godot 引擎交互，将选定的 GLTF 项目渲染为 3D 模型。
zh_tw: `GLTF Viewer <https://github.com/m4gr3d/Godot-Android-Samples/tree/master/apps/gltf_viewer>`_ 範例 App 採用 Android 的 `RecyclerView <https://developer.android.com/develop/ui/views/layout/recyclerview>`_ 元件，顯示來自 `Kenney's Food Kit <https://kenney.nl/assets/food-kit>`_ 資源包的 glTF 項目清單。當某項目被選取時，App 會呼叫嵌入的 Godot 引擎渲染該 3D 模型。

source: The sample app source code can be found `on GitHub <https://github.com/m4gr3d/Godot-Android-Samples/tree/master/apps/gltf_viewer>`_. Follow the instructions on `its README <https://github.com/m4gr3d/Godot-Android-Samples/blob/master/apps/gltf_viewer/README.md>`_ to build and install it.
zh_cn: 示例应用程序源代码可以在 `GitHub <https://github.com/m4gr3d/Godot-Android-Samples/tree/master/apps/gltf_viewer>`_ 上找到。按照其 `README <https://github.com/m4gr3d/Godot-Android-Samples/blob/master/apps/gltf_viewer/README.md>`_ 上的说明来进行构建和安装。
zh_tw: 範例 App 原始碼可於 `GitHub <https://github.com/m4gr3d/Godot-Android-Samples/tree/master/apps/gltf_viewer>`_ 取得，請依 `README <https://github.com/m4gr3d/Godot-Android-Samples/blob/master/apps/gltf_viewer/README.md>`_ 說明進行建置與安裝。

source: Below we break-down the steps used to create the GLTF Viewer app.
zh_cn: 下面我们详细介绍了创建 GLTF 查看器应用程序的步骤。
zh_tw: 以下拆解 GLTF Viewer app 的製作步驟。

source: Currently only a single instance of the Godot Engine is supported per process. You can configure the process the Android Activity runs under using the `android:process attribute <https://developer.android.com/guide/topics/manifest/activity-element#proc>`_.
zh_cn: 目前，每个进程仅支持单个 Godot 引擎实例。你可以使用 `android:process 属性 <https://developer.android.com/guide/topics/manifest/activity-element#proc>`_ 来配置 Android Activity 运行的进程。
zh_tw: 目前每個行程僅支援一個 Godot 引擎實例。你可使用 `android:process 屬性 <https://developer.android.com/guide/topics/manifest/activity-element#proc>`_ 設定 Activity 所屬行程。

source: Automatic resizing / orientation configuration events are not supported and may cause a crash. You can disable those events:
zh_cn: 不支持自动调整大小/方向配置事件，这些事件可能会导致系统崩溃。你可以禁用这些事件：
zh_tw: 目前不支援自動調整大小／方向等設定事件，否則可能導致當機。你可停用相關事件：

source: By locking to a specific orientation using the `android:screenOrientation attribute <https://developer.android.com/guide/topics/manifest/activity-element#screen>`_.
zh_cn: 通过使用 `android:screenOrientation 属性 <https://developer.android.com/guide/topics/manifest/activity-element#screen>`_ 来锁定到特定方向。
zh_tw: 可透過 `android:screenOrientation 屬性 <https://developer.android.com/guide/topics/manifest/activity-element#screen>`_ 鎖定特定畫面方向。

source: By declaring that the Activity will handle these configuration events using the `android:configChanges attribute <https://developer.android.com/guide/topics/manifest/activity-element#config>`_.
zh_cn: 通过声明 Activity 将使用 `android:configChanges 属性 <https://developer.android.com/guide/topics/manifest/activity-element#config>`_ 来处理这些配置事件。
zh_tw: 或於 AndroidManifest.xml 宣告 Activity 將處理這些設定事件（使用 `android:configChanges 屬性 <https://developer.android.com/guide/topics/manifest/activity-element#config>`_）。

source: 1. Create the Android app
zh_cn: 1. 创建 Android 应用
zh_tw: 1. 建立 Android 應用程式

source: The Android sample app was created using `Android Studio <https://developer.android.com/studio>`_ and using `Gradle <https://developer.android.com/build>`_ as the build system.
zh_cn: Android 示例应用是使用 `Android Studio <https://developer.android.com/studio>`_ 和 `Gradle <https://developer.android.com/build>`_ 构建系统创建的。
zh_tw: 本範例 App 是透過 `Android Studio <https://developer.android.com/studio>`_ 製作，並使用 `Gradle <https://developer.android.com/build>`_ 當作建置系統。

source: The Android ecosystem provides multiple tools, IDEs, build systems for creating Android apps so feel free to use what you're familiar with, and update the steps below accordingly (contributions to this documentation are welcomed as well!).
zh_cn: Android 生态系统提供了多种工具、集成开发环境（IDE）和构建系统来创建 Android 应用程序，因此你可以自由选择自己熟悉的方式，并相应地更新下面的步骤（欢迎为这份文档做出贡献！）。
zh_tw: Android 生態系提供多種工具、IDE 與建置系統可用於開發 App，請依你習慣的工具調整下列步驟（也歡迎回饋本文件！）。

source: Set up an Android application project. It may be a brand new empty project, or an existing project
zh_cn: 设置一个 Android 应用程序项目，可以是全新的空项目，也可以是现有的项目
zh_tw: 建立一個 Android 專案，可為全新或既有專案

source: Add the `maven dependency for the Godot Android library <https://central.sonatype.com/artifact/org.godotengine/godot>`_
zh_cn: 添加指向 `Godot Android 库的 Maven 依赖项 <https://central.sonatype.com/artifact/org.godotengine/godot>`_
zh_tw: 加入 `Godot Android 函式庫的 Maven 相依性 <https://central.sonatype.com/artifact/org.godotengine/godot>`_

source: If using ``gradle``, add the following to the ``dependency`` section of the app's gradle build file. Make sure to update ``<version>`` to the latest version of the Godot Android library:
zh_cn: 如果使用 ``gradle``\ ，请在应用的 gradle 构建文件的 ``dependency`` 部分添加以下内容。确保将 ``<version>`` 更新为 Godot Android 库的最新版本：
zh_tw: 若使用 ``gradle``，請將以下內容加入 app gradle 設定檔的 ``dependency`` 區段，並將 ``<version>`` 換成 Godot Android 函式庫的最新版：

source: If using ``gradle``, include the following ``aaptOptions`` configuration under the ``android > defaultConfig`` section of the app's gradle build file. Doing so allows ``gradle`` to include Godot's hidden directories when building the app binary.
zh_cn: 如果使用 ``gradle``\ ，请在应用的 gradle 构建文件的 ``android > defaultConfig`` 部分包含以下 ``aaptOptions`` 配置。这样就可以让 ``gradle`` 在构建应用二进制文件时包含 Godot 的隐藏目录。
zh_tw: 若使用 ``gradle``，請在 app gradle 設定檔的 ``android > defaultConfig`` 區段加入下列 ``aaptOptions`` 設定，可讓 gradle 在建置應用程式時包含 Godot 的隱藏目錄。

source: If your build system does not support including hidden directories, you can configure the Godot project to not use hidden directories by deselecting :ref:`Application > Config > Use Hidden Project Data Directory<class_ProjectSettings_property_application/config/use_hidden_project_data_directory>` in the Project Settings.
zh_cn: 如果你的构建的系统不支持包含隐藏目录，你可以配置 Godot 项目不使用隐藏目录，通过在项目设置中取消选择 :ref:`应用 > 配置 > 使用隐藏的项目数据目录 <class_ProjectSettings_property_application/config/use_hidden_project_data_directory>` 。
zh_tw: 如果你的建置系統無法納入隱藏目錄，可在 Godot 專案設定取消勾選 :ref:`Application > Config > Use Hidden Project Data Directory<class_ProjectSettings_property_application/config/use_hidden_project_data_directory>`，避免使用隱藏專案資料夾。

source: Create / update the application's Activity that will be hosting the Godot Engine instance. For the sample app, this is `MainActivity <https://github.com/m4gr3d/Godot-Android-Samples/blob/master/apps/gltf_viewer/src/main/java/fhuyakou/godot/app/android/gltfviewer/MainActivity.kt>`_
zh_cn: 创建或更新应用程序的 Activity，用于承载 Godot 引擎实例。即示例应用中的 `MainActivity <https://github.com/m4gr3d/Godot-Android-Samples/blob/master/apps/gltf_viewer/src/main/java/fhuyakou/godot/app/android/gltfviewer/MainActivity.kt>`_
zh_tw: 建立或更新託管 Godot 引擎實例的 Activity。以範例 App 而言，對應檔案為 `MainActivity <https://github.com/m4gr3d/Godot-Android-Samples/blob/master/apps/gltf_viewer/src/main/java/fhuyakou/godot/app/android/gltfviewer/MainActivity.kt>`_

source: The host Activity should implement the `GodotHost interface <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/platform/android/java/lib/src/org/godotengine/godot/GodotHost.java>`_
zh_cn: 用于承载的 Activity 应当实现 `GodotHost 接口 <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/platform/android/java/lib/src/org/godotengine/godot/GodotHost.java>`_
zh_tw: 主 Activity 應實作 `GodotHost 介面 <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/platform/android/java/lib/src/org/godotengine/godot/GodotHost.java>`_

source: The sample app uses `Fragments <https://developer.android.com/guide/fragments>`_ to organize its UI, so it uses `GodotFragment <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/platform/android/java/lib/src/org/godotengine/godot/GodotFragment.java>`_, a fragment component provided by the Godot Android library to automatically host and manage the Godot Engine instance.
zh_cn: 示例应用程序使用 `Fragment <https://developer.android.com/guide/fragments>`_ 来组织 UI，所以它使用 `GodotFragment <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/platform/android/java/lib/src/org/godotengine/godot/GodotFragment.java>`_\ ，这是由 Godot Android 库提供的 fragment 组件，用于自动托管和管理 Godot 引擎实例。
zh_tw: 範例 App 以 `Fragments <https://developer.android.com/guide/fragments>`_ 組織 UI，並採用 Godot Android 函式庫內建的 `GodotFragment <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/platform/android/java/lib/src/org/godotengine/godot/GodotFragment.java>`_ 元件自動託管與管理 Godot 引擎實例。

source: The Godot Android library also provide `GodotActivity <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/platform/android/java/lib/src/org/godotengine/godot/GodotActivity.kt>`_, an Activity component that can be extended to automatically host and manage the Godot Engine instance.
zh_cn: Godot Android 库还提供 `GodotActivity <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/platform/android/java/lib/src/org/godotengine/godot/GodotActivity.kt>`_\ ，这是一个可以被扩展以自动托管和管理 Godot 引擎实例的 Activity 组件。
zh_tw: Godot Android 函式庫同時提供 `GodotActivity <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/platform/android/java/lib/src/org/godotengine/godot/GodotActivity.kt>`_，可直接繼承該 Activity，自動託管與管理 Godot 引擎實例。

source: Alternatively, applications can directly create a `Godot <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/platform/android/java/lib/src/org/godotengine/godot/Godot.kt>`_ instance, host and manage it themselves.
zh_cn: 或者，应用程序可以直接创建一个 `Godot <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/platform/android/java/lib/src/org/godotengine/godot/Godot.kt>`_ 实例，来托管和管理。
zh_tw: 你也可以選擇直接建立 `Godot <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/platform/android/java/lib/src/org/godotengine/godot/Godot.kt>`_ 實例，自行託管與管理。

source: Using `GodotHost#getHostPlugins(...) <https://github.com/m4gr3d/Godot-Android-Samples/blob/0e3440f357f8be5b4c63a4fe75766793199a99d0/apps/gltf_viewer/src/main/java/fhuyakou/godot/app/android/gltfviewer/MainActivity.kt#L55>`_, the sample app creates a `runtime GodotPlugin instance <https://github.com/m4gr3d/Godot-Android-Samples/blob/master/apps/gltf_viewer/src/main/java/fhuyakou/godot/app/android/gltfviewer/AppPlugin.kt>`_ that's used to send :ref:`signals <doc_signals>` to the ``gdscript`` logic
zh_cn: 使用 `GodotHost#getHostPlugins(...) <https://github.com/m4gr3d/Godot-Android-Samples/blob/0e3440f357f8be5b4c63a4fe75766793199a99d0/apps/gltf_viewer/src/main/java/fhuyakou/godot/app/android/gltfviewer/MainActivity.kt#L55>`_\ ，示例应用程序会创建一个\ `运行时 GodotPlugin 实例 <https://github.com/m4gr3d/Godot-Android-Samples/blob/master/apps/gltf_viewer/src/main/java/fhuyakou/godot/app/android/gltfviewer/AppPlugin.kt>`_\ 来发送\ :ref:`信号 <doc_signals>`\ 到 ``gdscript`` 逻辑
zh_tw: 範例 App 透過 `GodotHost#getHostPlugins(...) <https://github.com/m4gr3d/Godot-Android-Samples/blob/0e3440f357f8be5b4c63a4fe75766793199a99d0/apps/gltf_viewer/src/main/java/fhuyakou/godot/app/android/gltfviewer/MainActivity.kt#L55>`_ 建立一個 `執行時 GodotPlugin 實例 <https://github.com/m4gr3d/Godot-Android-Samples/blob/master/apps/gltf_viewer/src/main/java/fhuyakou/godot/app/android/gltfviewer/AppPlugin.kt>`_ ，用於向 GDScript 邏輯發送 :ref:`signals <doc_signals>`

source: The runtime ``GodotPlugin`` can also be used by ``gdscript`` logic to access JVM methods. For more information, see :ref:`Godot Android plugins <doc_android_plugin>`.
zh_cn: ``gdscript`` 逻辑也可以用运行时的 ``GodotPlugin`` 来访问 JVM 方法。详情见 :ref:`Godot Android 插件 <doc_android_plugin>`\ 。
zh_tw: 執行時的 ``GodotPlugin`` 也可讓 GDScript 邏輯呼叫 JVM 方法。詳情請見 :ref:`Godot Android 外掛 <doc_android_plugin>`。

source: Add any additional logic that will be used by your application
zh_cn: 添加你的程序所需使用的额外逻辑
zh_tw: 新增應用程式所需的其他邏輯

source: For the sample app, this includes adding the `ItemsSelectionFragment fragment <https://github.com/m4gr3d/Godot-Android-Samples/blob/master/apps/gltf_viewer/src/main/java/fhuyakou/godot/app/android/gltfviewer/ItemsSelectionFragment.kt>`_ (and related classes), a fragment used to build and show the list of glTF items
zh_tw: 以範例 App 為例，需加入 `ItemsSelectionFragment <https://github.com/m4gr3d/Godot-Android-Samples/blob/master/apps/gltf_viewer/src/main/java/fhuyakou/godot/app/android/gltfviewer/ItemsSelectionFragment.kt>`_ 及相關類別，用來建立與顯示 glTF 項目清單

source: Open the ``AndroidManifest.xml`` file, and configure the orientation if needed using the `android:screenOrientation attribute <https://developer.android.com/guide/topics/manifest/activity-element#screen>`_
zh_cn: 打开 ``AndroidManifest.xml`` 文件，如果需要配置朝向，可以使用 `android:screenOrientation attribute <https://developer.android.com/guide/topics/manifest/activity-element#screen>`_
zh_tw: 開啟 ``AndroidManifest.xml`` 檔案，依需要使用 `android:screenOrientation 屬性 <https://developer.android.com/guide/topics/manifest/activity-element#screen>`_ 設定畫面方向

source: If needed, disable automatic resizing / orientation configuration changes using the `android:configChanges attribute <https://developer.android.com/guide/topics/manifest/activity-element#config>`_
zh_cn: 如果需要，请使用 `android:configChanges 属性 <https://developer.android.com/guide/topics/manifest/activity-element#config>`_\ 禁用自动调整大小/方向配置更改
zh_tw: 如需停用自動調整大小／方向等設定變更，請使用 `android:configChanges 屬性 <https://developer.android.com/guide/topics/manifest/activity-element#config>`_

source: 2. Create the Godot project
zh_cn: 2. 创建 Godot 项目
zh_tw: 2. 建立 Godot 專案

source: On Android, Godot's project files are exported to the ``assets`` directory of the generated ``apk`` binary.
zh_cn: 在 Android 上，Godot 的项目文件会被导入到所生成 ``apk`` 二进制文件的 ``assets`` 目录中。
zh_tw: 在 Android 平臺，Godot 專案檔案會匯出到產生的 ``apk`` 檔案中的 ``assets`` 目錄下。

source: We leverage that architecture to bind our Android app and Godot project together by creating the Godot project in the Android app's ``assets`` directory.
zh_cn: 通过在 Android 应用程序的 ``assets`` 目录中创建 Godot 项目，我们利用该架构将 Android 应用程序和 Godot 项目绑定在一起。
zh_tw: 我們可以利用這個架構，直接在 Android 專案的 ``assets`` 目錄下建立 Godot 專案，將兩者整合。

source: Note that it's also possible to create the Godot project in a separate directory and export it as a `PCK or ZIP file <https://docs.godotengine.org/en/stable/tutorials/export/exporting_projects.html#pck-versus-zip-pack-file-formats>`_ to the Android app's ``assets`` directory. Using this approach requires passing the ``--main-pack <pck_or_zip_filepath_relative_to_assets_dir>`` argument to the hosted Godot Engine instance using `GodotHost#getCommandLine() <https://github.com/godotengine/godot/blob/6916349697a4339216469e9bf5899b983d78db07/platform/android/java/lib/src/org/godotengine/godot/GodotHost.java#L45>`_.
zh_cn: 请注意，也可以在单独的目录中创建 Godot 项目，并将其导出为 `PCK 或 ZIP 文件 <https://docs.godotengine.org/en/stable/tutorials/export/exporting_projects.html#pck-versus-zip-pack-file-formats>`_ 到 Android 应用程序的 ``assets`` 目录。使用这种方法需要使用 `GodotHost#getCommandLine() <https://github.com/godotengine/godot/blob/6916349697a4339216469e9bf5899b983d78db07/platform/android/java/lib/src/org/godotengine/godot/GodotHost.java#L45>`_ 将 ``--main-pack <pck_or_zip_filepath_relative_too_assets_dir>`` 参数传递给托管的 Godot 引擎实例。
zh_tw: 你也可以選擇將 Godot 專案建在獨立目錄，並匯出成 `PCK 或 ZIP 檔 <https://docs.godotengine.org/en/stable/tutorials/export/exporting_projects.html#pck-versus-zip-pack-file-formats>`_，再放到 Android App 的 ``assets`` 目錄。這種方式需透過 `GodotHost#getCommandLine() <https://github.com/godotengine/godot/blob/6916349697a4339216469e9bf5899b983d78db07/platform/android/java/lib/src/org/godotengine/godot/GodotHost.java#L45>`_ 傳入 ``--main-pack <檔案路徑>`` 參數給 Godot 引擎。

source: The instructions below and the sample app follow the first approach of creating the Godot project in the Android app's ``assets`` directory.
zh_cn: 下面的说明和示例应用程序采用了第一种方法，即在 Android 应用程序的 ``assets`` 目录中创建 Godot 项目。
zh_tw: 以下教學與範例 App 都採用第一種方式：直接將 Godot 專案建在 Android App 的 ``assets`` 目錄下。

source: As mentioned in the **note** above, open the Godot Editor and create a Godot project directly (no subfolder) in the ``assets`` directory of the Android application project
zh_cn: 如上面的\ **备注**\ 所述，打开 Godot 编辑器，直接在 Android 应用程序项目的 ``assets`` 目录下创建一个 Godot 项目（无子文件夹）
zh_tw: 如上方 **備註** ，請直接在 Android 專案的 ``assets`` 目錄（不需子資料夾）建立 Godot 專案

source: See the sample app's `Godot project <https://github.com/m4gr3d/Godot-Android-Samples/tree/master/apps/gltf_viewer/src/main/assets>`_ for reference
zh_cn: 请参阅示例应用程序的 `Godot 项目 <https://github.com/m4gr3d/Godot-Android-Samples/tree/master/apps/gltf_viewer/src/main/assets>`_ 以获取参考
zh_tw: 可參考範例 App 的 `Godot 專案 <https://github.com/m4gr3d/Godot-Android-Samples/tree/master/apps/gltf_viewer/src/main/assets>`_

source: Configure the Godot project as desired
zh_cn: 按需配置 Godot 项目
zh_tw: 依需求設定 Godot 專案

source: Make sure the `orientation <https://docs.godotengine.org/en/stable/classes/class_projectsettings.html#class-projectsettings-property-display-window-handheld-orientation>`_ set for the Godot project matches the one set in the Android app's manifest
zh_cn: 请确保 Godot 项目设置的\ `朝向 <https://docs.godotengine.org/en/stable/classes/class_projectsettings.html#class-projectsettings-property-display-window-handheld-orientation>`_\ 与 Android 应用 manifest 文件中的设置一致
zh_tw: 請確保 Godot 專案中 `orientation <https://docs.godotengine.org/en/stable/classes/class_projectsettings.html#class-projectsettings-property-display-window-handheld-orientation>`_ （螢幕方向）設定與 Android App 的 manifest 設定一致

source: For Android, make sure `textures/vram_compression/import_etc2_astc <https://docs.godotengine.org/en/stable/classes/class_projectsettings.html#class-projectsettings-property-rendering-textures-vram-compression-import-etc2-astc>`_ is set to `true`
zh_cn: 请确保 Android 平台的 `textures/vram_compression/import_etc2_astc <https://docs.godotengine.org/en/stable/classes/class_projectsettings.html#class-projectsettings-property-rendering-textures-vram-compression-import-etc2-astc>`_ 已设为 `true`
zh_tw: 針對 Android，請將 `textures/vram_compression/import_etc2_astc <https://docs.godotengine.org/en/stable/classes/class_projectsettings.html#class-projectsettings-property-rendering-textures-vram-compression-import-etc2-astc>`_ 設為 `true`

source: Update the Godot project script logic as needed
zh_cn: 按需更新 Godot 项目的脚本逻辑
zh_tw: 依需求更新 Godot 專案腳本邏輯
